あなたはジョージと呼ばれる友人を持って想像してみてください。
子供の頃からの友人してきた。
今、あなたたちは多くを語らない。
しかし、あなたたちはまだお互いを見て、非常によく一緒に得る。
ある日あなたたちは古い共通の友人によって近づかている、オリバー。
オリバーは、彼は不運を持っていただと彼は彼の子供のための授業料を支払うための資金を調達しようとしていることを言います。
あなたは彼を助けるためにいくつかのお金を与える。
ジョージはオリバーに任意の助けを提供していません。これはあなたを驚か。
あなたは彼を説得しようとするが、
それは無駄。
このような状況で自分を想像してみてください。
正しいことを行うジョージを取得するために彼に対して物理的な力を使用するように脅かすしても大丈夫だと思いますか？
わずかに異なる状況を想像してみてください。
あなたの友人の何人かは合意を取得しようとしている。
10人のうち六はオリバーを助けるジョージを取得するために彼に対して脅すしても大丈夫だと同意するものとします。
この民主的な合意によりがジョージを脅かすしても大丈夫になり？
別の状況を想像してみてください ：
何千人もの人々は一部の人々(代理者人)がオリバーの家族にジョージからお金を移すべきである民主的に合意された。
「代理者人」は最初はジョージを脅かさない。
彼ら単には彼法案送る。
しかし他の皆と同じように、ジョージは彼が法案を支払わない場合、何が起こるかを知っている。
まず彼が支払いを要求する多くの手紙を得るでしょう、と法案が増加します。
彼が払っていない場合は、銃を持った「代理者人」は、彼の家に侵入し、彼を誘拐します。
ほとんどの人は抗議せずに手形を支払う。
彼らは抵抗する場合何が起こるか知っている。「代理者人」は誰を圧倒するために必要に応じてできるだけ多くの暴力を使用します。
ジョージがオリバーの家族を助けるためにお金を転送しない場合「代理者人」は彼に対して暴力を脅かすするのは大丈夫と思いますか？
我々は富を分配する国家企画を承認した場合、
また平和な個人に対して行わ暴力の脅威を承認しなければなりません。
これは、資金の収集方法ですので。
しかし
我々は脅威に自分自身を行うことを想像してみた場合、
私たちのほとんどは平和的な人々を脅かすについて不快に感じる。
私たちは個人的にジョージを脅かすという考え気に入らない場合、
の脅威は国家の「代理者人」によって彼に対して行われて、私たちは快適にすることができますか？
一部の人々は社会を整理する方法として自発的な相互作用と自発的な秩序が国家の強制よりも優れていると信じています。
詳細については「非攻撃性原理」「主意主義」「リバタリアン」「社会なし国家」を検索してください。