Você sempre pode ir embora
Imagine que você tem um amigo chamado Jorge...
Essa estória é falaciosa.
Jorge não está sendo ameaçado!
Só querem que ele pague sua parte
como todos nós. Se ele não gosta
do combinado, ele pode sair a qualquer hora.
Vamos começar com a questão de se
o Estado ameaça ou não as pessoas.
Imagina uma ilha deserta.
Albin vive com algumas outras pessoas nessa ilha.
Certo dia ele conhece o Jeff.
Jeff diz:
- Me dá sua bola!
Ou tu vai apanhar.
Jeff está ameaçando o Albin com violência, certo?
Sim, claro.
Mas os contribuintes não são ameaçados dessa forma.
Ninguém é de fato atacado por não pagar os impostos.
Tudo bem. Vamos ver o Jeff dizendo outra coisa.
Ele diz:
- Me dá sua bola!
- Senão, terei que pedir-lhe que
entregue sua bola e sua camisa,
se, ainda assim, não cooperar,
você vai passar a noite amarrado naquela árvore.
E se resistir a ser amarrado,
vai apanhar.
Bem, quem defende o Jeff diria que ele jamais
atacaria alguém por uma coisa tão trivial
quanto se recusar a dar uma bola.
Ele só usaria a violência como último recurso,
como uma pena por quebrar as regras e
resistir à punição adequada.
Contudo, não importa como o Jeff explique,
ele ainda está ameaçando Albin com violência, certo?
Tudo bem. Certo. O Jeff está ameaçando Albin
com violência,
mesmo que a violência tenha-se
afastado alguns passos.
Mas essa não é uma boa analogia para a tributação.
Por um motivo: estados modernos usam os impostos
para fornecer serviços que ajudam as pessoas.
Tudo bem
E se você descobrisse que o Jeff só queria
melhorar a bola do Albin
e devolver-la como uma surpresa.
Acho que não vejo mais o Jeff
como um cara tão mau,
mas ele ainda está ameaçado Albin,
e isso não é bom.
Contudo, existem mais diferenças
entre o Jeff e o Estado.
O estado depende dos impostos
para que faça coisas
que não seriam possíveis de outro modo,
como as ruas...
Existem ruas privadas, sabe.
Certo, então
serviços essenciais como os bombeiros
Bombeiros privados também existem
E uma rede de seguridade social confiável?
Caridade por si só não é suficiente!
Antes de o Estado de bem-estar social compulsório
expusá-las,
havia muitas sociedades de ajuda mútua.
Juntamente com a caridade, elas até que faziam
um bom trabalho tomando conta dos necessitados.
De todo modo, em prol do debate,
vamos assumir que há coisas importantes
que só podem ser fornecidas usando impostos.
Agora o Jeff não quer mais saber da bola do Albin.
Agora ele quer as moedas de ouro dele.
Ele está arrecadando dinheiro para fazer uma pescaria.
Teve uma escassez de peixe séria mês passado e o Albin concorda
que a piscicultura seria uma boa ideia,
mas ele não confia no Jeff com seu dinheiro.
Ele preferiria usá-lo de outras formas.
Jeff diz:
- A pescaria beneficiará a todos,
e cada um já pagou sua parte.
Não seria justo que você não
ajudasse.
É por isso que você vai apanhar,
se não entregar o dinheiro.
Jeff só não quer que o Albin se
aproveite de uma melhoria
que ajudará todo mundo!
Mas, ainda assim, ele não tá ameaçando o Albin
com violência?
Certo.
Mas, numa democracia moderna, é o povo
quem decide as leis,
por meio de seus representantes,
isso é bem diferente de uma ilha
onde não há representação.
Tudo bem, vamos mudar umas coisas
na ilha pra ajeitar isso.
Alguns ilhéus decidem
que tem que ter um governante com
certos poderes que os outros ilhéus não têm.
Esse governante é escolhido por voto,
e o Jeff é o primeiro vencedor.
Como antes, Jeff diz pro Albin pagar
as melhorias que ele planejou.
Se Albin não entregar o dinheiro
demandado, pedirão ainda
mais dinheiro.
Se ele se recusar consistentemente, uma hora os
Guardas da Ilha virão para a casa dele,
e vão levá-lo e prendê-lo.
Quando seus sequestradores chegarem, Albin
pode tentar gritar para fazê-los sair
e pode puxar uma arma. Mas ele percebe que é
muito mais provável que ele morra do que
consiga escapar da cadeia de ordens
e de punições do Estado,
pelo menos enquanto estiver na ilha.
Calma, calma, calma!
Policiais não são assassinos!
Normalmente eles não precisam ser,
mas pense assim:
O que você acha que aconteceria se não
houvesse qualquer risco de o Albin morrer,
não importa o quanto ele resistisse?
Se os guardas deixassem de lado quem conseguisse
se defender com força suficiente,
se espalharia que qualquer um pode ignorar suas
ordens com segurança. Eu acho que muita
gente optaria pela franca resistência. Eu
aposto que mesmo quem gosta da ideia do Estado
resistiria. Eles se perguntariam:
Por que tem que ser eu o otário pagando
um bocado da minha renda por todos esses
aproveitadores, se é fácil escapar?
Guardas dificilmente recorrem à violência
contra gente como o Albin.
Enquanto a maioria das pessoas acreditar
que resistir é inútil,
é suficiente para manter o Estado funcionando.
Já que os guardas raramente precisam apelar
à violência, as pessoas podem até esquecer
que o Estado, em última análise, está disposto
a força letal para garantir a obediência.
Sim, sim. Tudo bem. Talvez
os impostos dependam de ameaças de violência,
mas isso não quer dizer que imposto é o mesmo que roubo.
Cada cidadão está vinculado pelo Contrato Social.
Você vive num país sabendo se espera
de você, e quais são as penas,
se você descumprir as regras.
Se você de fato não gostar dos termos,
a maioria dos estados permite que você saia.
E até já sei oque você vai dizer:
"Eu nunca assinei um contrato social!"
Mas isso não importa.
No restaurante, quando a conta chega,
você tem a obrigação de pagar
mesmo sem ter assinado nada.
É a mesma coisa
com o Contrato Social.
Ao ficar num país, pelo menos
até a idade legar para sair,
você concorda em cumprir as regras,
e você permite que
certa medida de força
seja usada contra você,
se você não seguir aquelas regras.
Só um segundo. O chefe do restaurante
pode escolher as regras porque ele é o dono.
Ser o dono de algo é o que
lhe dá o direito de dizer quem pode
usá-lo, e como.
Algumas pessoas dizem que existe um
contrato social entre o Estado e o cidadão.
Tudo bem.
Mas como é que o Estado virou o dono
da terra onde ele impõe suas leis?
É importante saber disso, porque se ele
não for o dono
então o Estado não tem autoridade para
estabelecer os termos de uso daquela terra
e está, na verdade, agredindo as pessoas
que ele taxa.
Algumas pessoas não acreditam que o Estado
é o legítimo dono da terra que ele reclama.
Para entender o porquê, volte a pensar na ilha
enquanto estava bem no começo,
antes de nós fazermos todas as mudanças.
Em algum canto remoto da ilha, Albin
acha um pouco de madeira no chão
e a usa para fazer uma cabana lá.
Você acha que Albin é o dono da cabana,
o que significa: Albin tem o direito de
dizer como outras pessoas podem ou
não usar a cabana?
Sim, claro, Albin é o dono.
Jeff tem o direito de ordenar que
Albin siga um conjunto de regras para
que ele continue usando a cabana?
Não, claro que não.
Jeff não tem o direito de
impor condições ao Albin,
porque não é a cabana dele.
Se o Jeff expulsar fisicamente o Albin,
então ele se torna o legítimo dono
da cabana?
Não. Jeff estaria errado.
A cabana ainda é do Albin.
Ele a construiu!
E se o Jeff anunciasse certo dia
que ele é dono das colinas inabitadas do norte,
mesmo sem nunca tê-las visitado.
E então atacasse qualquer um que
tentasse usar aquelas terras sem permissão.
Isso significaria que as colinas do norte
são sua propriedade?
Não. Isso só faria dele um
valentão. Ele não seria o verdadeiro dono das colinas.
Eu também penso assim.
Parece que você concorda comigo sobre
as duas formas que alguém pode adquirir
propriedade.
Primeiramente, você pode trabalhar uma coisa.
O que quer dizer criar ou melhorar
algo que ainda não tinha um dono.
Construir um abrigo usando materiais
sem dono numa terra sem dono é um exemplo
de trabalhar uma coisa.
A segunda maneira de se tornar dono de algo
é se o dono anterior voluntariamente
lhe der a coisa.
Isso acontece no comércio, com uma
doação em cada direção.
Pode haver discordâncias sobre como
exatamente você tem que trabalhar algo
para virar seu dono,
ou por quanto tempo você pode deixar
de usar algo antes que alguém possa
reclamar a propriedade da coisa.
Mas eu acho que a maioria das pessoas
concorda no básico:
Jeff não é o dono do abrigo do Albin ou
das colinas.
Se a transferência voluntária e a
aquisição original são as duas formas
para se tornar o dono de alguma coisa
Então, a maioria das reivindicações dos
estados sobre suas terras é suspeita.
Isso porque a maior parte da terra já
tinha dono quando o Estado a tomou pela
força. Ou a terra não tinha dono, e,
em vez de o Estado trabalha-la,
ele ameaçou punir os usuários que não
lhe solicitassem permissão.
O Estado se comporta como Jeff roubando
o abrigo de Albin ou se proclamando
o dono das colinas.
Mas ele não acredita que a propriedade
funciona assim. Se quisermos ser consistentes,
eu acho que temos que admitir que o Estado
não possui a maior parte das terras e que
não há acordo legítimo entre
o Estado e a maior parte das pessoas
que ele taxa.
Não existe um contrato social de verdade,
só ameaças de violência.
Mas, se voltarmos o suficiente no passado,
há muitos lotes de terra que foram
tomados à força por alguém.
Eu moro numa terra que foi roubada há
menos de duzentos anos.
Isso quer dizer que eu não tenho o direito
de viver lá?
Essa é uma boa pergunta.
Qualquer ancestral de quem teve a terra
roubada poderia aparecer e
demonstrar que eles têm
uma reivindicação mais sólida que a sua.
Mas se não há ancestrais vivos
interessados, então pode ela pode ser
qualificada com terra abandonada.
Terra abandonada é tratada terra
que nunca teve dono.
Pode ser trabalhada e passada pra frente
através de trocas voluntárias mais tarde.
Tudo bem.
Isso meio que faz sentido.
Mas eu não estou completamente convencido ainda.
Deixe-me pensar um pouco mais sobre isso.
Seja para o que for usado,
e seja como for justificado, o imposto
depende de uma cadeia de crescentes
e desprazerosas ordens e punições, em última análise,
garantidas pelo uso de força letal.
Algumas pessoas acreditam que o Estado mantém
ameaças de violência em massa contra
pessoas pacíficas, que ele ilegitimamente
reclama a propriedade da terra em que vivemos,
e que ele é uma instituição agressiva
incompatível com uma verdadeira sociedade civil.
Pesquisa na web sobre alguns desses termos se
você estiver quiser saber mais.
Anatomia do Estado | A Política da Obediência | Peitos, Deuses e o fim do Estado