サイモンは工場で新しく追加されました。
あなたは彼に言わせれば
彼はそれがお粗末な仕事をしていると言うだろう。
スイープと物事を運ぶために持っている。
彼は時間当たり3ドルを稼いでいる。
そうであっても,今,サイモンはここでの方が
どこよりも良い仕事を考えている。
サイモンは彼が彼の賃金が低くても、
所有している独立性を高く評価しています。
来週彼は成形機を使用する方法を学びます。
彼の仕事はずっと興味深いものになる。
こちらはエドガー
工場の所有者である。
彼が本当に気に唯一のことは利益を出すことである。
エドガーは彼の労働者に少なくを支払うことにしたいと思います。
それより多くのお金自体作る。
しかし、行うはことはできません。
エドガーは、他の多くの起業家と競合する。
彼らは労働者を募集する必要があります。
雇用主と取引するかどうかを決定する際には、
労働者は賃金だけでなく、労働条件及び他の利点をと見なします。
エドガーの申し出が十分に魅力的でない場合
労働者は彼に彼が必要とする労働販売していません。
そのため、不本意ながらも、エドガーは彼の労働者の労働のために
市場によって定義された価格を支払う。
街中でお祝いがあります。
これらの懸念市民は最低賃金法を可決した。
彼らは心配していた。
そのようなエドガーとして搾取的雇用以来、
そのようなサイモンなどの労働者のためので、少しを支払うことができる。
新しい最低賃金は
9ドルで時間です。
残念ながら
これは町の誰もが今9ドル以上を
獲得することを意味するものではありません。
我々はすでにこれを見た。
エドガーが支払うことができる最小値は
労働の競合買い手の存在によって影響される。
そして、エドガーは各労働者の労働からの期待を持っている。
与えられた期間では、
予想される余分な収入はエドガーが支払う最大です。
言い換えると
労働者の給与が労働者によって生成余分な収入よりも小さい。
そうでなければ雇用者はお金を失うことになります。
それでは、どのように最低賃金法はエドガーの工場で労働者に影響を与えていますか？
ヴィッキーの作品はエドガーのために23ドル時間あたりを生成します。
そして、彼女の賃金は15ドル時間あたりです。
エドガーは時速彼女の仕事のために8ドルを利益を得。
ヴィッキーの給与が最小よりも高いため、
新法は直接彼女に影響を与えません。
ボブの作品はエドガーのために10ドル時間あたりを生成します。
そして、彼の賃金は8ドル時間あたりです。
エドガーは時速彼の仕事のために2ドルを利益を得。
ボブの給料は法定最低未満です。
その後、エドガーはボブを雇っ保つためにはもっと払わなければならない。
エドガーはボブの給料ば9ドルと
彼の仕事のために1ドルを利益を得計算。
エドガーはボブの給料を上げることでボブを採用するから少ない利益になるが、
少し利益がないよりはまし。
だから、ボブは昇給を取得します。
しかし、新しい法律はサイモンのために悪いです。
サイモンの作品はエドガーのために4ドル時間あたりを生成します。
9ドル最低賃金はそれより5ドル高い。
エドガーは新たな法的最低でも上のサイモンを保つことによって5ドル時間あたりを失うことになる。
だから、サイモンは昇給を取得していません。
代わりに彼の仕事を失う。
エドガーは怒っている。
ために、工場稼働を維持する。
エドガーはサイモンのような仕事をする機械に投資することがあります。
それとも彼は最低賃金法が問題ではない別の国に生産を移動することがあります。
地元の労働者を雇用の方がこれらの決定の両方より収益性。
そうでなければエドガーはサイモンを雇っていないだろう。
サイモンの視点は悲観的である。
彼の仕事を失うことは悪いです。
でも失業者、最低賃金は不利続けています。
サイモンは若いですし、多くの経験を持っていません。
おそらくサイモンの労働はあらゆる雇用者のための低余分な収入を作成します。
潜在的な雇用者は最低賃金でサイモンを雇うお金を失うことを期待しています。
そこで、彼らは彼を雇うしないでください。
サイモンはさえその低賃金で、彼の工場の仕事の嬉しかった。
彼はより経験を得ることを望んだ。
どの彼の生産性を高めるだろう。
どの彼に高い支払と満足して仕事に変えるする機会を与えるだろう。
しかし、新しい法律は彼をさせない。
最低賃金は経済梯子の一番下の段を削除します。
我々は不公平に見える社会的相互作用が見るとき、
私たちはを非難行動が非合法化されることを請求することができる。
しかし、我々は介入のこの種の意図しない結果を持っていることを理解しておく必要があります。
一部の人々は、自発的な交換を禁止することは、多くの場合、有害であると考えています。
と法律の適切な機能は侵略の開始を阻止するためであること。
私たちは自分たちの生活を平和的に改善するから人々を防ぐべきではないこと。
詳細については「法」「Economics in One Lesson」「国家の解剖」お読みください。