肩をすくめるアトラスは、アイン·ランドの不朽の名作がどのようにお申し付け
世界最高の生産者と革新者と創造的な心は
政府の介入と集団主義の重みで崩壊しつつある社会から消える。
しかし、その中心に、それは個人主義と合理的な自己利益と人間の生活の中で理性の役割
の強力な哲学的な宣言だ。
私の人生の中で、肩をすくめるアトラスは素晴らしいことに私にインスピレーションを与えてきました。
私が大学に入ったとき、私は私の周りに不合理に起因する欲求不満になった。
私は理由と真実のためにその尊重のための哲学に興味を持った。
だから私はそれを専攻。
皮肉なことに、それは私が理由の最も厳しい批評家の一部を発見したこの分野にあった。
私の兄でこれを議論した後、彼は肩をすくめるアトラスとアイン·ランドの作品を紹介してくれた。
私は完全にこれらのアイデアの力で魅了れた。
私は私の人生の基盤としての理由を使用することにしました。
そして、私の道徳的な目的として合理的な自己に関する幸福。
このビジョンの新明快で、私は私の周りの不合理な負の力無視され、それから非論理的な制限から私の心を解放した。
知恵と芸術と映画制作の追求にパーティーや愚かな活動から私の焦点を移しように私の人生は花開いた。
私はほとんどの学術的改善を示した先輩として卒業。
夢の女の子を追求する勇気を見つけた。
そして主要な生産会社を作成するための私の目標に着手しています。
この本は私の人生の中で重要な時期に私を助けてくれ同じように、
私たちの社会はこれまで以上に、この本の原則今よりを必要とします。
我々は最近、私たちの経済システムの崩壊を目撃した。
そして、ちょうど肩をすくめるアトラスのように、
政治家は自由市場資本主義と革新と生産者を誤って辱めたり非難している。
私たちの国の市民の個人の権利を保存する代わりに政府は彼らを踏みつけている。
ハード働いている人は税金景気刺激政策とお金の切り下げを通じて略奪されています。
自由市場システムが作業できるように、代わりに政府の指導者たちは
政治的な接続を持っている無責任な企業が報わしている。
彼らの労働の成果を没収することによって生産者やイノベーターや起業家の利益の動機を破砕は
溶液ではありません。
肩をすくめるアトラスの英雄は単に自由を望んでいた。
私たちは肩をすくめるアトラスの教訓を上げていますか？
または私たちが見つけるたちを尋ねる「誰がジョンゴールのですか？」をやって